Adam wuxuu arkay inuu daawanayay toddobaadkii hore
Xaaladda dhabta ah ee Emma's Linux waa haa tahay
sidaa daraadeed Adam wuxuu arkayaa in uu hayo dhacdada
Waxay noqotaa wax yar oo ka mid ah dib u soo noqoshada
sababtoo ah qof kasta ma helin fursad
daawo lambarka shanaad shan shan shan 60
68 568 Waxaan badiyay track oo dhan oo kaliya dhowr ka mid ah
iyaga
qof walbana fursad uma helin inuu daawado
Xaaladda 5 68 oo kaliya hadana dib u soo kabashada
wax yar oo Beck ah ayaan la hadlay
ku saabsan iswaafajinta ka dhexeeya Linux
software duwan iyo Microsoft
Windows gaar ahaan Xafiiska Libre Xafiiska
Microsoft Word iyo Excel beddelaadda
Ereyga iyo Excel iyo iswaafajinta u dhexeeya
Xafiisyada meesha aad heysato inay u soo dir
qof ku xaddidan Windows-ka
waana arrin xiiso leh maxaa yeelay taasi waa
Su'aashu waxay ahayd sida gubasho
gudaha aniga oo aan run ahaantii ahaa
adigoo doonaya inaad weydiiso sidaas ayaan ku faraxsanahay
daboolay ma aanan daawan weli iyaduba
waxa aan u baahanahay inaan sameeyo maxaa yeelay waxaan rajeynayaa
in kaliya waxa kaliya oo dhacay kaliya todobaad ka hor
Kaliya waxaan ahay II runtii waa maalintaas
maalin kasta maxaa yeelay qaar ka mid ah xafiiskayaga mmm
in ay tahay wax kale oo aan u maleynayaa in la eego
of Linux iyo Windows xaq xaq taas
ereyga aan ku fekerayo habka saxda ah ee saxda ah
Kumbiyuutar Linux ah oo iskuulka ama on
Windows si ay u helaan jaamacad midig
waa inay soo dirtaa faylasha Windows docx
qaab sidaas u yihiin ereyada aan u malaynayo
waxaa jira meelo isku dhafan oo aad adigu leedahay
Daaqadaha oo dhan ha lahaadee, laakiin badh ka mid ah
kombiyuutarada ayaa isticmaalaya LibreOffice sababtoo ah
Xafiiska Microsoft kharash laba qof oo sahlan
waa laba boqol oo doolar halkii
Kombuyuutar waxaa jira hal computer oo kaliya
xafiiska oo dhan oo daabacan karo qoraalka
Anigu waxaan u baahanahay mana ahan kumbuyuutarkeyga saxda ah
waana xafiis u shaqeynaya iyo adiga
Gaari LibreOffice sababtoo ah saxan
Arrin aan hubo in aad ahaayeen
ka hadlaya akhrinta faallooyinka
yakim ma aanan daawan bandhigga laakiin
Haa , maxaa ka hadlaya aniga?
laga helay Lieber OpenOffice si aad u hesho
waafaqsan Microsoft Office marka loo eego
suunka iWork ee Apple I keliya
waxay la kulmeen arimo dhowr ah oo leh ereyga iyo
Excel marka dukumeentiga ku jiro culus
qaabaynta ama xisaabinta iyo makrurrada
kuwaas oo si adag loo isticmaalo oo si sahlan u akhriya
Microsoft
software sida ku xusan fiidiyowga aan sameeyey
waxay la kulmaan arin ku saabsan xarfaha iyo
xajmiga xayeysiisyada marka la beddelayo iyo
Badbaadinta wax shidaal ah
ku hayaa a follow-up aad u qabow
hadda Becca dhab ahaantii arrintaasi waxay lahayd
sababtoo ah mid ka mid ah bandhigyada dugsiga
waxay ahayd sheeko PowerPoint ah oo ay tiri
aniga ayaa aniga ii sameyn kara miisaan-macaamil maxaa yeelay
waxay isticmaashaa LibreOffice oo sidaas ayaan u soo dhoofiyaa
iyo hubin ku filan oo aan hayno midabadaas
waayo, ma aan yeelan Times New Roman on
mashiinka Linux iyo xayeysiinta waxay ahaayeen a
waxoogaa yar ayaa ka caroodey qaar ka mid ah qoraalka
faragalin iyo qaar ka mid ah sawirada
waxay ku jireen booska khaldan ee labadaba
Waxyaabaha aan ogaanay hal shay ayaa ah
kumbuyuutarku waa in ka badan seddex waa a
laptop in ka badan seddex cabbir
okay bandhigga halkan waa habeen waa 1920
illaa 1080 si 16 ka badan 9 bilood oo qiyaas ah
sidaas darteed xayeysiisku waa mid midkoodba
fidiyay ama haysashada baararka madow ee ku yaala
dhinac sidaas awgeed waa inaan u badalanno lixdaas
in ka badan sagaal aad u fudud oo la sameeyo oo aan ku khasbannay
helista font in loo baahan yahay si
si aan u helno shaqadana waanu hadli doonaa
ku saabsan, waayo, waan ogahay badan oo waawayn
ayaa sheegay in font ay tahay arrin iyo
Waxaan ubaahanahay inaan ogaado jawaabta tan sidaas
Tani waa wax aad u xiiso badan oo aad taqaanno
gaar ahaan wax badan oo dadka waawayn waa kuwan
mar kale ka hadlaya marxaladda Linux
Waxay eegayaan aniga
aragtida ah ee aan isticmaalayo Linux waxay yihiin
isticmaalka Windows waxaan u baahanahay inaan isticmaalo
faylasha gadaal iyo dibedaba
lagama maarmaanka u ah
deegaanka aad ka heshay Windows dhan
kombiyuutarada iyo Xafiiska Libera oo ku yaala a
laba ka mid ah ayaa xaq u leh inay u dhaqaaqaan
Blake H X faallooyinka sababta oo ah Adam C Just
ogow in Blake's
iyo qoraallada David ee noocan oo kale ah
adiga iyo sidoo kale sidaas noocaan oo dhan ayaa tagaya
isla markaaba xaqiiqda Blake HX waxay leedahay waxaan leeyahay
kaliya wuxuu lahaa arrimo yaryar oo leh Lieber gudaha
OpenOffice iyo Microsoft Office qaar ka mid ah
Dhibaatooyinka leh qoraalada guud ee qaabeynta
sida aad u sheegtey dhibaatada ugu badan
waxay ahayd dhinaca Microsoft laba
marwalba waa inaan si buuxda u saaraa dhammaan
qaabaynta qoraallada sababta oo ah khadadka ama
sawirada ayaa la isku haystey oo la orday
galay margins iwm iwm sidoo kale wax yar ayaan ahay
dhibaatooyinka leh midabada caadiga ah iyo miisaska
Microsoft Word ayaa mahad leh
dhibaatooyinka aan la kulmay ma joogin
aad u adag in la hagaajiyo dhibcaha aadka u wanaagsan
taasi ma aha wax adag
saxo, kuwaas oo in yar oo cillado haa
meesha ay noqon karto dhibaato waa haddii
waxaad haysataa qof runtii ah
Doonidaada oo kaliya waxay rabtaa inaad ogaato
awood u yeesho inuu furo oo uusan rabin
Isku soo wada duub
haa aysan u ogaan xaq ay yihiin
ma fahmi karo markii aan
fur furaha iyo sanduuqyada ay yihiin
inta badan sanduuqyada hadda waxay leeyihiin X iyaga oo ah aniga
yaabay in aan naftayda sidaas u muuqanayo
fudud waxaan u baahanahay in aan ogaado sida ay tahay
si sax ah oo aanad u burburin doc
iyo in ay tahay font maqan sidaas si
haddii aan ahay haddii aan ahay qofkaas
ixtiraam la'aan , aniguna waan dhibaa anigana waan
Fadlan u dir faylka Jeff oo dhan waa la garaacay
on nidaamka kaas oo aan qashin laakiin
waxaad taqaanaa qoraalada ku xiga ee ku xiga
ma shaqeynayo iyo wax kasta oo la mid ah
David Gregory ayaa sheegay in sababta aysan u dhoofin a
Faylka PDF -mmm maxaa yeelay faylka PDF ma jiro
Macna waxa haddii aan idiin soo diro haddii ay
qoraalka faahfaahinta PDF ee soo bandhigaya si sax ah
sax ah iyo markaan ku dhejiyo faahfaahinta PDF marka
waxaad ku jirtaa libreoffice oo aad tagtaa faylka
badbaadi sida aad adigu doorato qaabka faylka
sida PDF mid ka mid ah xulashooyinka waa la soo qoray PDF
waxkasta oo macnihiisu yahay
ma male ma okay ma si aad
ugu dambeyntii helitaanku ma laha
noocyada aan on your computer isticmaali okay
Malaha malaha aadan haysan sawirada
kombiyuutarkaaga haddaba haddii ay ahayd doc ah
waxaa ku dhici doona dhibaatooyin muujinaya
waxyaalahaas xaq sidaa darteed haddii aad tagged ah
Faylka PDF wuxuu ku dhejin doonaa xarfaha iyo
wuxuu caqligal u noqon doonaa qaabka iyo qaabka uu u shaqeeyo
sawirada feylka ee feylka marka aad adiga
u dir faylkaas haddaba uma baahnid kuwaas
Fariimaha loo rakibay saxda ah sidaa daraadeed waa wax wanaagsan
xalka haddii ay kaliya sax tahay laakiin
haddii ay ubaahan yihiin inay awoodaan in ay dib u habeeyaan
ma ahan xal xitaa sababta oo ah PDF
wuxuu caadi ahaan ku jiraa xaalad caadi ah
haddii aadan iibsan Acrobat XI ama
wax sida oo kale ah dhowr boqol
Dollar mar kale taas oo markaa isticmaaleysa
LibreOffice maxaa yeelay waxaad si cad u leedahay
Dakhliga la isticmaalo ma aha xal
waayo, adiguba Greg David Gregory ayaa tagaya
sheeg waxa ku saabsan rakibida xarfaha ms
karti oo nuqul ka sameysataa Windows
10 kuna rakib xarfaha
diiwaanka mashiinka Linux ama Mac
/ user / share / xarafka hadda oo ah a
habkii hore ee iskuulku u qabsoomi lahaa , wayna shaqayn doontaa
waxay u shaqeyn laheyd inay haa tahay
aniga ayaa igu adkaaday in yar
adag, waana wax yar sharci-darrada ah oh
ma aha sida sharci darrada aad u qaadato Microsoft
Noocyada ka yimid Windows 10 kuwan waa
faylasha qoraalka ee gaarka ah ee aad leedahay
ruqsad haysta si aad u hesho
Waxaan u maleynayaa in ay wadaagaan dhammaantood internetka
waa faylasha marka aad rakibayso Linux
maxaa yeelay Linux waa nidaam bilaash ah
oo ay dhammaantood yihiin wax ku saabsan hugaanka haddii adiga
rakibo Linux maaha inaad jebiso mid kasta
wax walbaa waa bilaash waana mid dhan
furan il xaq Laakiinse jidka haddii aad by
ogoow sida aad u sameyn lahayd waxaad ku xiran kartaa qaar
kuwa aan bilaashka ahayn sida mp3
ciyaarta sida VLC oo awood u leh inuu ciyaaro
qaababka macaamiisha ama sida Microsoft
xarfaha TTFN ee muhiimka ah sababtoo ah Microsoft ayaa sameeyey
xaqiiqda sii daayo faylalka shabakada si ay u taageeraan sida
Arial iyo Times New Roman iyo Comic Sans
maxaa yeelay waxaan dhamaanteen ubaahanahay mid saxan
mashiinkaaga Linux waa muhiim
waa inaad karti u yeelataa daaqadahaas
xarfaha si marka qof marka Jeff
wuxuu iigu soo diraa Windows si uu u abuuro faylka docx
waxaana uu isticmaali jiray faylalka Windows sababtoo ah malaha
waxaad isticmaashaa verdana mashiinkaaga Windows
oo sidaas daraadeed waxay u egtahay mid fiican Windows
makiinada marka aad furto
linux on libreoffice waxaad ku tidhaahdaan qoraalka
ayaa ku soo laabtay qaar ka mid ah xuquuqda default iyo
sidaas darteed waxaad ku eedeyneysaa libreoffice oo waxaad dhahdaa waa
ma soo bandhigeen si sax ah iyo sidoo kale run ahaan
u sheegay inay tahay in nidaamkaagu aanu haysan
font waa la rakibay oo la mid ah verdana
mhm
sidaa darteed LibreOffice ayaa sheegaysa in aan isku dayno inaan helno
wax taas oo la mid ah ku salaysan
nooca qoraalka ah ayaa ah shaashadda serif ama
wax la mid ah laakiin waa dhab ahaantii
waxa aan kuugu yeeri doonaa wax kasta oo aad leedahay
si sax ah u rakibay si aan si fudud u socdo
oo macaan ha ii keeno , waayo, waxaan jeclaan lahaa inaan muujiyo
aad sida ay u fududahay waa mashiinka Linux si uu
rakibaan faylashaas Microsoft ee tan tan
habkee waa fayl aan faylal ahayn oo faylal ah
markaa linux waa wax aad u jecel
xaq, maxaa yeelay, waxaan ku leeyahay aan xor ah oo
Waa inaan sameeyaa hadalada hawada ee kuwa adiga kaa mid ah
kuwaas oo dhageysta
Podcast air ayaa soo xigatay macnaheedu aan ahayn lacag la'aan
Maaha il furan ma aha wax lacag la'aan ah
sida aad ku xor u tahay inaad wax walba wax qabato
isaga oo u qaybi oo u iibso mid sax ah
Linux waa lacag la'aan ah oo dhan essences la
Waxyaabaha Microsoft waa lacag la'aan waana adi kartaa
ha heysto adigaa aad isticmaali kartid haa
laakiin ma aha mid xor ah sida xorriyadda laakiin adiga
miyaad rakibi kartaa oo waad isticmaali kartaa
iyada oo bilaash ah adoon bixin lacag caddaan ah
sidaas darteed waxaa laga yaabaa in luqadda ingiriisida ay ka duwan tahay
waxay u baahan tahay erey cusub oo loogu talagalay Libre aad ogtahay
Aan u ogolaano in aan u isticmaalo si sax ah oo bilaash ah
waxaa loo baahan yahay labo erey oo bilaash ah ayaan ahay
waxaan ugu boodi doonaa server-yada halkan hi
si fiican u sheekaysiga si aad u aragto ayaan ku boodi doonaa
kudhigayga kumbuyuutarkan halkan iyo kaalay
server-kayga aan u maleynayo waa inaan isku dayno
shan ma caawin doono haddii aan ogaanay IP
cinwaanka server- kayga waxaan leenahay ping it
magacayga oo aan kuu diyaargaroobo this Wharf
taasi worf Sarreeye laga cabsado waa 10.00
10 halkaas ayaan tagnaa
Putty okay 10.0.0.0 Mon xaq oo dhan
okay waxaan ku jiraa Worf Waxaan ubaahanahay inaan noqdo super
user on Debian waa su on Linux waxa uu
waxaan ku dhajin karaa Linux on boo-boom - waa gadaal
noqo sudo su suayay sidaa daraadeed waxaan ku sii wadi doonaa biyaha
Debian taas oo ah waxa aan ku galo aniga
furaha erayga
okay iminka cusboonaysiinayo tani waa gana
download dhammaan baakooyinka hadda
ka soo celinta Debian ok isku mid ah
ku amraya Ubuntu waxoogaa ka duwan haddii
waxaad joogtaa SUSE ama Red Hat ama
diray OS ama wax kasta oo ay tahay haddii aad ku jirto a
Wareegida Debian waa sida aad u sameyso
markaa waxaan iminka kufadhi doonaa hadda
waxaad dhahdaa sidan ayaad u samaynaysaa Debian adiga
wuxuu isticmaali karaa maamulaha baakadaha sidaas darteed
maaha arrin haddii aad isticmaalayso yah badan
synaptic ama wax kasta oo aad isticmaalayso waxa
fure waa ogaanshaha magaca xirmada iyo
in magaca baakadka uu aad u fudud yahay
xusuusnow
waxaa si fudud u TTFN - MS for xudunta u Microsoft
xarfaha
- rakibay iyo marka aan ku dhufto taas
waxaa la oran karaa hey-tani way socotaa
rakibi this on your computer waa qeybiso
adeegso Meg oo dheh haa ha ogaano waxa dhacaya
sidaas darteed xirmadan TTFN - xarfaha muhiimka ah MS
- rakibay wuxuu i siiyay xaqiiqdii aan ogolaano
arag liiskayga ku yaala dukaanka Arial Arial
warqaadayaal Ms cusub jeer saameyn Georgia cusub
roman 'trebuchet run ah ayaad leedahay
tagayo Rep ah waxaa aad sheegeysid iyo waxa ka
midkii ugu danbeeyey waxaa jira labo ama Danna iyo
webdings webdings haa in ay caadi yihiin
Qof kasta oo isticmaala bogagga sasha waa tan
waxa sanduuqyadani yaryar yihiin ballaaran
in aan isticmaalo websaydhka
Halkaas ayaad tagtaa si aad u baahan tahay laakiin waa
ku yimaado xirmadan si ay dhab ahaantii tahay
rakibidda dhamaan faylalkaas oo aan anigu
kaliya ku xusan on my mashiinka Linux arki
waxaa la sameeyay Times New Roman waa la soo dejiyey
faylka exe oo ah hadal waalan laakiin taasi waa
on Debian sidaas waa waxa aan hadda isticmaalayo
Inaan anigu waxaan iyada u samaynayaan in muddo ah oo dhan ee aad awooddid
samee nidaamka GUI ee a
koorsooyinkaas midkoodna ma saameynayo aniga
terminal waxay saameyn karaan xuquuqda GUI
waxaad taas u sameyneysaa shaqadaada aanad qaban
leeyihiin Linux shaqada si maxaan leeyihiin at
shaqeyn laakiin waad fiicnaan kartaa si aan uheli karno
kaliya u leeyihiin in ay helaan hab ka duwan in
shaqey oh maya waxaan haystay xarfahaan aan ogahay aniga
ma aan ayaan waxaan haystaa waxaan qabto oo kale si fiican u
la hayo ma haysto Microsoft Office
haa, laakiin diiradda diirada Libra waa haa qoraalada
ayaa weli ku jira Windows si aad u hubiso
guddiga kantaroolkaagu wuxuu tagaa xarfaha uh-huh
oo ka hubi websaytka iyo waxyaalaha sida
taas oo aniga iyo aniguba haddii aanad haysan
waad rakibi kartaa waxaan ka hadli karnaa
in Windows ay ka yar tahay
isbeddelka kala duwan ee kala duwan , laakiin adigaa iska leh
waa sida Jeff uu u sheegi karo
si sahlan uga hel buimahan internetka
laba jeer riix oo ku dheji rakibid iyo
waxay kuu rakibi doontaa adiga laakiin waxaa jira
malaha wax kale oo la mid ah sida haddii
waxaa jira sanduuq oo leh calaamad su'aal
iyada oo loo marayo waxaad muujin kartaa in ay ogaadaan
Waa maxay font-ka iyo google ee a
waan kufaragnahay marwalba markasta waxaan tagay markii aan
loo isticmaalo in la sameeyo shaqooyin badan oo sawiro ah
ayaa ka qaadi lahaa fara badan oo ka mid ah qoraalladeyda
waxay ahayd waqtiga toban kun oo xarfaha
xasilooni ama wax oh haa bogga internetka
haa , sababtoo ah dadku waxay ku faafin lahaayeen
qaababka aad u leedahay qoraalada aad hesho
Waxyaabaha ugu xiisaha leh waxaa halkaas ka fiicnayd
runtii wuxuu ku xisaabtamayaa inuu xasuusto haddii aad tahay
waxaad samaysaa inaad qaadato habkaas
raadso font aad u fiican oo aad rakibi
kumbuyuutarkaaga ayaad u isticmaaleysaa adiga
markaa kadib waxaad u dirtaa dokumentigaan
qof kale oo aan lahayn curaartaas
sidaa darteed maantana waxaad dib ugu noqoneysaa dhibaatada
sax ah laakiin taasi waxay sheegtay in aad daabici karto
qaar ka mid ah sheyga quruxda badan waxaan jeclahay webka Google
xarfaha waxaan u isticmaali karaa bogagga laakiin waxaad tahay
Ogeysiis in haddii aad ka heli karto font aad jeceshahay
waxaa sidoo kale jira link download kaas oo u ogolaanaya
adiga inaad soo dejiso TTFN haa taasi waa
sax ah haa sidaas waa hab kale oo lagu helo
qoraalada bilaashka ah ee mm-hmm
[Music]
[Codsi]